Hello
大家好
然后今天来想给大家分享一下
关于ABCD的一个我的一个工作流
日常的工作流
然后我之前其实和大家来分享过
就是obsidian如何读外刊
当时有1万多个人可能播放量啊
我觉得可能还是不错的
所以今天的话我们来分享一下我其他的读文献
还有日常的学习的一个obscene工作流
然后我这边的一个工作流的话
其实使用的流程的话啊
还是啊
还是还是是一个基于卡片和笔记法的
一个一个soul
然后卡片和笔记法的话
其实这个估计有很多人已经知道这个东西了
然后这里可能不会详细的去介绍它
就是啊有本书叫做卡片笔记写作法
虽然这本书感觉可能不是特别的新吧
然后里面的利益可能也很老了
但是他写的时候可能就是单
里面有一些核心的创新点
可能也就是啊他把笔记分为了什么叫fleeting notes
然后还有什么叫那个literature notes
然后还有permanence notes
然后这些东西
然后我后面的话也会根据我的一个情况
进行一个嗯相似类型的改编
然后大家可以呃参考我的思路
然后去创建自己的一个卡片合的一个方法
OK首先就在之前我可能会啰嗦一下
就是关于我为什么使用obsidian的一个原因
首先它确实是一个免费的软件
这批人文人research hht by base
这些软件可能就是差别还是会有的
因为有些软件可能会很贵收费的
然后另外一个就是它有非常非常丰富的社区
然后它可以使用很多第三方的插件
在国外也非常的火
所以说这点插件方面
我们不需要去担心没有用的地方
然后另外就是它只支持markdown格式的
就是你可以使用其他的任何软件
几乎几乎现在大部分软件
比如说就像tap
还有其他类似的软件
但是可以打开markdown格式
所以说你不需要担心
如果OBSETTING倒闭了
然后或者说其他的情况
你不用担心你的笔记会丢失啊
是这样的情况
另外就是当笔记很多的时候
OBSIDING是不会卡顿的
然后可以来给大家展示一下
我的英文的一个外刊的一个库
这个库大概将近有5000多个文件嗯
但是我进行搜索的时候
比如说我要搜索一些重点啊
比如说我一些写作的词汇
这些都是我常用的写作的词汇
这些单词既然是的话
这些单词他呃我可以快速的检索到
包括我
还有比如说我上次查询我的一些英文
文章的一些词啊
英文的输入的
这些都是一些我读外刊的一些文件
比如说像读心灵奇缘的心灵奇缘的这个呃
原版小说的时候
这样的就是也可以很快的进行检索到
所以说这是CD一个非常大的一个优势
才不会卡顿
像其他软件的话
双链软件就还有卡片和笔记软件
性能会出现卡顿的情况
这是我这个不自定义
一个非常喜欢的一个特点啊
然后另外的话就是开始我的一个
工作流的一个介绍
首先读英文期刊的话
我在之前的视频有介绍
然后这次这条我们就pass掉
然后接下来我会介绍的就是说我如何使用
作为一个工科生吧
或者一个和一个研究生
我是如何使用obs点上网课读专业书
然后还有一些看文献的过程
另外包括我可能会在B站
看一些很零散的知识点
同时会学习像一些设计性能软件
还有一些编程的一些知识
然后我是如何把它
把这些东西利用
卡片和笔记法的这个工作流去实现的
然在并且是在obsidian中
我我会尽量的使用很少的插件啊
能不是能不使用
我们就尽量不使用
OK然后我们就开始
然后首先是呃卡片盒笔记法
我首先比如我先展示一下
就是如何我是如何上网课的
或者说读专业书的
如果我比如说我现在啊
我打开我的一个B站的课
比如说我在学习这个普鲁大学的半导体的物理
OK我我我学他的时候
然后打开我的obsession一个软件
我会新建
我会新建一个啊新新新建一个笔记的名字
新建一个啊笔记的一个文字
然后我这边的文字
比如说这个名字叫普渡大学的半导体物理
Sima sei conductor doctor physics
然后是PAUK
是个就是普通大学的一个啊这样一个目录
然后这个时候我会打上一个叫projects的一个标签
Sorry
这个是project的一个标签
这个代表什么
就代表的话这是我最近常做的一些工程
就是我最近花大力时间
再去学习一个什么东西啊
这个时候就会打上一个project project的一个标签
然后后面我们再来看这些是干什么用的嘛
然后我们先跟着做
然后的话OK我这边会有分级
会有目录对吧
比如说我现在在学习第一章unit one
然后是material properties
然后这边是energy level to energy bands
然后这时候会怎么办
反正我就会新建一个文件夹
新建一个就叫energy
然后to energy这边我已经新建过
我之前已经学过它了
所以说我就直接就是大家可以想
就大概是这样的一个类似情况
就是大家也可以新建一下
如果你没有的话
然后我这里有了之后
我就会打开这个文件夹
OK这个时候我就可以把这边关掉它
然后我就在这边上课了嘛
然后我打开我这个课堂的笔记吧
相当于是我会首先就会是新建一个
input的一个标签
然后我后面才会解释这个为什么
然后打开之后
这个时候我打上了你不得标签
这时候我就可以开始上网课
边边上网课
然后边进行一个记录
就完全像是课堂笔记一样的东西
你想到什么你就完全记录下来什么东西
然后你也先不要管什么
就这里面在建什么文件夹呀
再进行什么一个其他的笔记
你就尽管的进行记
然后进行截图就好了啊
就是你上跟跟随课堂学的时候就是这个样子
假如说你现在已经上完课了
然后你比如说你想去吃饭
你不想去学习了
这个时候我就会在笔记打上一个fleeting
就是fleeting dnote
这意思代表就说我这个笔记OK我做出来了
但是我现在还不太想去整理它啊
那这时候你就打他一个闪相
当一个闪电笔记的标签
就是告诉你之后这个笔记还需要整理
你只是记录下来
但你还没有进行详细的整理
然后嗯OK就比如说你已经有
你有时间可以继续整理这个笔记的时候
你就不用打这个fleet
然后你就可以看这些笔记
然后感觉哪些东西是重点
你需要把它做成一个新的PPT
比如说有一个氢原子能级这个东西
你觉得它是很重要的
这个时候他比如氢原子
你可以可以给他打上一个一级标题的一个标签
然后你选中它
然后给它建成一个新的文件夹
剪成一个新的文件夹之后
因为我之前见过
然后所以说这里他就会直接链接了
你就把你的学的这个内容CTRLCCTRLV复制过来
这个时候这个强大就是这个氢原子能级的话
就相当于是一个永久笔记了
就这个笔记的话
如果你在其他的地方看到了氢原子
他也会讲氢原子
但他讲的氢原子的话
就讲法可能就和这里不太一样了
所以说你就可以把它内容
演讲的内容和这边的内容都放大
这个7S能级的一个目录下面进行一个整理
当然的话我为什么要建氢锂原
氢原子
氢原子能级这个这个永久笔记笔记卡片呢
是因为我觉得它重要
当然有一些很零碎的东西
你可能看一眼
OK你就知道了
这个东西这种东西就是太零碎的东西
你就不要去进行一个永久笔记的创建
你需要克制你自己去建卡片的一个一个冲动
不要什么样的小东西全部都建成一个永久卡片
那样的话也不会有通用的
因为信息太多
可能会导致那相当于没有信息
所以说大家要挑一些重点
认为你就是你遗忘的
然后或者说你容易忘的
或者你认为是重点的东西
才会把它做成一个永久卡片啊
OK这时候我会给他打上一个标签
因为这个切颜色能级的话
在我的一个日常学习生中
我认为它是一个关于science
就是关于科学的一些一个永久卡片盒
然后我把它OK这个第一条笔记我整理完了
后面比如说我是看到这个文字
这个课堂里面讲到了硅的电子排布
电子排布的话
诶我想想我可能我之前在某个地方
我做过关于归归性质的一个永久卡片笔记
这个时候我就会在这里新建一个
The property of silicon
然后如果你不记得
记得不是很清楚
你就输入silicon
然后你就N可以发现
这里就会有一个之前做过的
这个笔记的一个链接
这个就这个the property of silicon
就是我之前在其他地方学习到
关于归归这个性质的时候
我做下了一个永久笔记
然后我这边是它的一个标签
它是属于science的一个标签
这个永久笔记的一个一个标签
然后我再比如说我在其他地方
我学习的关于硅的一个呃能带的性质
然后在另一个地方又学习了关于硅的一个本征
浓度的一个性质
所以说我在不同的地方学习到这些东西的时候
我就会把它们
我认为这些东西很重要
所以说我们就把它放到一起
但是他们是来自于不同的地方的啊
然后我同时我就在这里
新学到关于V的一些性质
OK我就CTRLCCTRLV把它们复制过来
复制到这里
然后相当于我这个龟的这个卡片盒
就是永久卡片
又进行一次更新了
然后我当我去想做一些关于当我去写作啊
或者说进行一些新的创作的时候啊
我想想到了
我需要有一些规则能量的这些性质
去具体的性质
OK我就先打开我这个这个文件夹
我就很快的可以去查找到
我之前做笔记的这些信息
这就是就是和我之前已经做过笔记的
永久做过笔记的这些永久卡片的一个链接
所以说这边第一个清颜色能机向大家展示的是
你没有做过永久永久笔记的一个一个情况
然后这边他就是说你已经做过了
你和之前进行一个对比的一个情况啊
做好了之后
大家发现我这边会有input
input是干什么用的
其实是为了之后的排除啊
我这边做完之后的话
我这个这个课堂随堂笔记
因为他记得其实是乱七八糟的
什么东西都会记
但但这些东西它对我来说并不重要
我一般来说的话也可能就不会再去看检查
这个就是我记得这些碎糖笔记
除非是特殊的一些情况
比如说有些知识点我可能感觉突然忘了
我当时也没有整理
然后漏漏整理了
这时候你可能再回去检查一下
这样的一个笔记呃
那这里的话我就不整理它了
然后但是他注意这里的时候
我会比如说我把这些内容
我搞的就是复制到了哪一个
具体的一个永久卡片
比如说我把它复制到了这个
The property of the silicon
我会在这个课堂笔记这边建立一个链接
这样的目的就是我去我去用的时候
比如说我需要溯源的时候
我可以在这边
大家可以看到我的右下角
这边会有一个会有这个是我的软件
然后他会去链接到我这个energy level to eneruto energy band
这个时候我就可以哦
很快的就知道我这些就是我这里面的内容
到底是来自哪里哦
它是来自于这个地方
然后我根据这个东西我就知道啊
他是我是上的哪门课的时候
学到的这个知识是执行一个溯源
但其实这个东西的话
除非你是去写一些非常严谨的科研论文的时候
可能会用到一下
但一般来说你你可能也不会用
但是有这个东西的话
你一定是可以找到你的源头
在哪里
学到的这个东西就是你和别人打辩论的时候啊
或者吵架的时候
就是你有你的根源
就是这一点的话
你就不用慌了
如果你没有啊
没有这样的一个链接的话
OK你看到这个东西过了很久之后哦
你会在想我这些东西到底是来自哪里的
你也不知道
这就是一个很尴尬的情况
所以说这就是我如何进行一个啊
进行一进行一个就是上网课
读专业书也是类似的一个东西嘛
呃另外的话看文献的话
原理也是一样的
看原理啊
看文献的话
我知道大家很多其实都是呃
会就是使用使用一个叫啊
使用一个叫那个呃CCTATION的一个插件
但是我这边的话
可能因为我觉得SITATION可能现在还有很多bug吧
相当于也有很多就不太适合我工作流的方法
我一般看文献的时候
我可能会直接读一篇文献
我就会把那个文献的名字呃复制到这里
比如说这里选一下其特殊这个这个文件
我读这我读这篇文章的时候
我就直接用我这里可能打开的东西会比较多
然后我就会直接复制他这个题目到这里来
然后给他也是打上一个input的一个标签
这个名字的话其实是为了溯源嗯
打上input标签的时候
其实它也也不是很重要
也是不是很旧
时候你再去读文
读文献
啪啪啪寄了一大堆东西
然后积累大学一些东西
比如寄到了一个新性能性能的数据
然后比如说也是关于啊
The property of silicon
然后你就把这个内容也再复制到这个里面来啊
复制到这个里面来
然后就是组成一个新的笔记
而这个东西的话
这个这个本地的这个读的过程中
这个文献你可能不太重要
或者说你可以在这个过程中最后读完的时候哦
稍微记录一下
巴拉巴拉七个什么东西就可以也可以啊
啊就是这时候我来给大家展示一下
为什么要使用这样的一个呃
为什么有个put的这个标签
大家可以看到这是我的一个全集的图呃
我会这里面会有一些
比如说这样的奇奇怪怪长文字的这些东西
因为这些文字的话
其实都是读的某一些文章里面
只要写性能记下来的
这些东西
但这些东西呢我肯定不会一个人去看它啊
我会给他打上一个input的一个标签
当我去我只想看我的永久笔记
他那些隋唐的笔记呃
信息对我来说它的信息量不高
所以说这个时候我就减去input这样的一个标签
大家可以看到
这个时候
就我这些
这里面全都是一个关于永久卡片的一个软件
就不会再有什么
就是一些随堂笔记这种非常随意的笔记
这时候我可以在这里面来进行一个查找
或者说更精确一点查找
比如说我关于是具体的illustrator的这样的
一个软件啊
我的一个使用思路
这个时候我会发现我之前记录的
illustrator的一些一些教程啊
比如说它的可以临摹的一个教程
它的一个地址的来源
然后这边他的一步步下来
就是这样的一个关于LISA一个呃
就是关于这样的
就是为什么要使用这个啊
input一个标签
input标签主要还是为了排除掉
就是那些就是输出入端的隋唐笔记
OK我们再回到我们的
在我们让我们再回
再让我们再回到我们的这样的一个
卡片流的这个工作流
这就是前面介绍了
看文献上网课啊
另外的话
我可能会比如说学一些很零散的知识点吧
零散的知识点嗯
我打开我的B站project
然后比如说学习了个什么东西呢
啊去我的主主页上面嗯
比如说看到了啊
看这个如何
就是如何找到学习动力
一个什么什么一个东西
技巧
然后我就会把这个东西打开
打开它
然后我看他的时候
我可能会记写笔记吧
记写笔记的时候
机械笔记我就会新建一个文件夹
我觉得这个东西很有这个呃
这个这个视频很有用的时候
我可能还会继续
我可能会先进行一个input
然后这时候会打上他的一个
打上他的一个就是一个相当于是个地址吧
然后看视频的时候边看编辑巴拉记一堆东西
巴拉记一堆东西
然后这是一种
这是一种方案
这是一种方案的话
其实也就和前面的那个上上上文献
看文献是一样的啊
另一种的话
比如说你学习到一个特别重要的一个东西
比如你在这个视频当中
学习到了关于冥想的一个知识点
其实你可以把这个东西直接建为一个叫冥想
冥想的这个知识点
然后这个时候你可以给它进行一个直接的归类
比如说这个叫啊life
关于生活的一个生活的一个呃一些永久卡片
然后这个是这个是你的
你知道这个东西是你的源泉
这是你的
就是你的source是从哪里来的吗
然后这个时候你比如说关于冥想
你就可以说冥想好
可以帮助提高注意力
这个时候你看这就是关于冥想的这个引用卡片
记录的东西
然后你在其他地方你还学到了冥想
冥想巴拉巴拉
这是
但既然输出法很麻烦
影响巴拉巴拉
然后你在其他地方
然后又会寄到一个
比如另一个视频
然后你就会把它复制在这里
这样的话关于冥想的话就会记一系列的东西
然后你可以进行纵向的对比
然后去整理一下自己的一个思路
这就是关于看B站的一些零散的一些东西
这基本上我感觉可能嗯就是常见的一个呃
obsidian的一个用途
就是在这里像日记什么的一些东西
我可能会不会用这个
我我不会用obs店去记录
因为他C店就是他虽然很方便
但是他现在的不能和手机端快快快平台的时候
可能会有点麻烦
另外的话
我希望我这个东西其实是一个完整的知识库
而不是说是一个情绪的垃圾桶
它会就是如果你记很多日期的这些东西
他在CD里面可以最好是考虑新建一个
新建一个库
然后来进行记录
如果你把你的专业知识和一些非常有用的知识
记在一起的时候
他可能会污染你的整个的一个基文件夹
然后我最后可能再来介绍
就是我的卡片盒的一个笔记方法
关于input
就是我的输入端
其实是为了排除掉
就是你的隋唐笔记的一个标签
然后fleeting note就是代表你这个笔记
是不是要需要整理
是不是已经整理完成了
如果你整理完成
你就把fleeting note这个东西删除掉
然后project的话就是你的项目笔记
就是你最近在做的一些大事情
然后permanent的就是你的永久笔记
然后我会permanent会写这些东西
我的science history
然后还有其他的这些软件
Python materials都是永久笔记的一个分类
大家可以看到这个全局的一个图啊
大家可以看到侧边
看到侧边了
其实也就知道我这些不同的颜色
代表的是什么意思了
如果你这里打开标签的时候
你看这边就是所有关于science的永久笔记
然后我还有一些比如说关于这个啊project一个标签
就是所有就是我最近在进行的一些
一些项目的时候
一些项目的一个标签哦
我搜索一下
这样搜索
大家可以看到
我这个里面就会可以快速的调到了
这个project project标签的一个文件
像这个的话
可能是因为我我在这里面
它使用了使用了这个标签
他会也会有这个软件
所以我们pass掉它嗯
OK这基本上就是一个完整的一个工作流吧
算是呃后面的话如果啊对啊
最后还有一个就是为什么会使用英文版本的
obsidian的话
是因为我觉得用英文open是很方便的
比如说我要使用一个命令命令行
我我想要让他快速的啊编程
编程明亮或者黑暗的时候
我可以control加PCTRL加P就是dark或者输出light
就它就可以快速的变量变变
然后可以开始
不好意思
这边是
然后回到这边
Ctrl p dark
这时候他就可以快速的切换
还有一些其他的命令啊
这个是英文一个方便的地方
如果你要是使用中文的时候
你可能还需要输入中文的拼音
然后打上那个字
另外的话就是有时候你用英文记笔记的时候
他可能就是会更方便一点
然后你不需要来回切入输入法
当然这些东西就完全看个人的爱好了
OK这就是我的完整的一个工作流